Pilares do Scrum:
Transparência, Adaptação e Inspeção.... O que iss quer dizer:
- Conversar mais e escrever menos: através de reuniões e conversas a equipe chega a um entendimento memlhor de como realizar as tarefas, diminuindo assim o quanto iremos escreer de código, pois diminuiremos os possíveis erros do projeto;
- Demonstrar o SW constantemente aos usuários, o obter feedback constante: dessa forma, também diminuímos os erros de entendimento das solicitações;
- Requisitos mudam ao longo do tempo: durante as etapas do projeto, o entendimento sobre os objetivos e funcionalidades podem ter alterações, deixando assim o projeto mais ideal;
- Aprender progressivamente com o uso do SW:  dessa forma podemos ter um melhor entendimento sobre o projeto.

Razões para adotar Scrum:
- Desenvolvolvido e entregue em partes menores (2 a 4 semanas por sprint) com constante feedback do usuário;
- Melhor gerenciamento de riscos;
- Comprometimento, motivação e trasnparência da equipe;
- Maior valor para o negócio;
- usuários envolvidos durante todo o ciclo do projeto;
- Aplicação das lições aprendidas

Características do time Scrum:
- Equipe capazes de se auto-organizarem;
- As tarefas são do time e todos são responsáveis;
- FOrte comprometimento com os resultados

MVP (Minimun Viable Product):
As entregas precisam compreender o MVP, precisando desde a primeira entrega ser um produto utilizável, viável. E as demais entregas irá apenas agregar funcionalidades ou facilidades, pois as entregas anteriores são funcionais.

P.O. (Product Owner):
Ele representa o profissional que tem a visão do que srá desenvolvido, as necessidades a serem atendidas, o público que vai utilizar os serviços e os objetivos a serem alcançados.
- Representante da área de negócio;
- Não é um comitê;
- Define as funcionalidades do SW (Product Backlog);
- Prioriza as funcionalidades de acordo com o valor do negócio;
- Garante que o time de desenvolvimento entenda os itens do Backlog no nível necssário

S.M.(Scrum Master):
- Garantir o uso correto do Scrum;
- Não é gerente de projetos;
- Age como facilitador;
- Auxilia o P.O. no planejamento e estimativas do backlog;
- Auxilia o time em autogerenciamento e interdisciplinaridade

Time de Desenvolvimento:
- Cada membro deve possuir habilidades suficientes para desenvolver, testar, criar e desenhar, ou seja, tudo o que for necssário para entregar o SW funcionando

Time Box:
É o tempo máximo das reuniões de planejameto das Sprints

Sprint:
É o tempo de cada evento ou etapa no Scrum

Realease Planning:
Liberação ou lamçamento de SW, é o lançamento de uma nova versão oficial do produto. Cada vez que um produto de SW é criado ou modificado, o fabricante e seus desenvolvedores decidem sobre como distribuir o novo produto ou a modificação às distribuidas.

Product Backlog:
O Product Backlog é composto por Épicos e Estórias
- Épicos: Incremento sem muito detalhamento, ajuda a direcionar os caminhos que devem ser seguidos;
- Estórias: Detalhamento dos épicos, um épico normalmente se divide em várias estórias, onde ficam descritos o que deve acontecer e suas regras de negócio.

Daily:
Reunião diária realizada com toda a equipe de desenvolvimento. Deve ser feita sempre no mesmo lugar e horário, e não deve ultrapassar 15 min. O Product Owner (P.O.) e o Scrum Master não precisam participar. O objetivo da daily é saber o que cada membro do time de desenvolvimento está fazendo, se precisam de alguma ajuda ou não. Existem 3 perguntas que geralmente precisam ser respondidas: O que eu fiz ontem?, O que eu farei hoje?, Possuo algum impedimento?.

Retrospectiva:
Essa reunião deve acontecer apenas ao final de cada sprint, e a presença do P.O. é muito importante mas não obrigatória. Já o Scrum Master (S.M.) precisa fazer parte desta reunião. Nessa reunião deve levantar os pontos bons e ruims da sprint, e o que podemos ou não melhorar para as próximas sprints. 

Review:
Nesta cerimonia a equipe de desenvolvimento apresenta o que foi feito até o momento. Nesta apresentação, tanto o S.M. quanto o P.O. devem estar presentes, para poderem tirar alguma dúvida dos clientes quanto ao escopo do projeto. Nesta etapa, verificamos se a demanda realizada agredou ou não valor ao negócio, em caso negativo deve-se verificar o porque a sprint fugiu do escopo.

Maturida do Time:
O amadurecimento do time está diretamente ligado ao ambiente em que ele está situado. Por esse motivo, devemos sempre medir o amadurecimento do time utilizando os pilares do SCRUM: Transparência, Inspeção e Adaptação. 
Um time madura não precisa questionar o tempo todo o S.M. sobre o que estão fazendo, fazendo com que o S.M. seja aos poucos desnecessário, podendo assim caminhar com as próprias pernas.


Exemplo de Estória
- Nome da Estória
- Descrição da Estória (Eu, Como, Quero, Quando)
- Regras de Negócio (Separar regras de Front-end de regras de Back-end)
- Tela (Link ouimagem das telas a serem desenvolvidas)
- KPI (Quais os objetivos/valor a estória precisa atingir)
- Tagueamento (Como a estória será "tagueada" para poder mensurar os KPI)
- Critérios de Aceite (Qual o passo a passo de todos os caminhos felizes possíveis a estória deve cumprir para que ela seja considerada aceita)

Critérios de Aceite:
è uma lista de critérios que precisam ser alcançados para que a User Story atenda os requítos do usuário e seja aceita pelo Product Owner.
Os critérios de aceitação têm o objetivo de definir limites para as user stories. Ajudar o P.O. a detalhar em alto nível o que é necessário para entregar valor ao cliente.
A primeira coisa que o P.O. precisa entender é qual o objetivo do projeto, para então entender como o projeto deverá ser dividido para melhor chegar nesse objetivo.

Cliente / Stakeholder:
É uma pessoa ou um grupo que legitima as ações de uma organização, e que tem um papel direto ou indireto na gestão e resultado dessa mesma organização. Desta forma, um stakeholder pode ser afetado positivamente ou negativamente, dependendo das suas políticas e formas de atuação.
Alguns exemplos de stakeholders de uma empresa podem ser os seus funcionários, gestores ou gerentes, proprietários, fornecedores, concorrentes, ONGs, clientes, o Estado, credores, sindicatos e diversas outras pessoas ou empresas que estejam relacionadas com uma determinada ação ou projeto.


Perguntas e respostas:
- Qual a característica melhor descreve uma estória? Uma tarefa descrita em nível de negócio
- O que é uma tarefa? Um conjunto de atividades que o time de desenvolvimento deve desempenhar para entregar a estória
- O que é um critério de aceite? É uma lista de critérios para que a estória atenda aos requisitos do cliente.
- O que é Planning Poker? Uma atividade de mensuração do estorço e complexidade das tarefas ou estórias
- Quem tem participação obrigatória na Daily? O time de desenvolvimento apenas
- Quem tem participação obrigatória na retro? O time de desenvolvimento e o SM
- Em que momento acontece o refinamento? O refinamento acontece um passo antes da planning
- Qual o principal objetivo da Review? Verificar se a demanda agrega valor ao negócio.

- "Em uma time-box de 8h para uma sprint de um mês, uma reunião é onde o P.O. é ouvido em relação às prioridades e aos objetivos da sprint. É nela também onde o time irá deliberar sobre o que conseguem fazer nesta sprint em relação às necessidades, formalizando o Sprint Backlog, ou lista de coisas que srão feitas no próximo mês." Estamos falando de? Sprint Planning
- De acordo com as práticas Scrum, assinale a alternativa correta: Scrum não reconhece títulos para os integarntes do Time de Desenvolvimento que não seja o desenvolvedor, independentemente do trabalho que está sendo realizado pela pessoa e não há exceções para esta regra.
- alternativa correta: A técnica SMART do Scrum pode ser utilizada para a identificação dos objetivos de um projeto
- O que compõe um Product Backlog? Épico, Estória, Atividade
- 